(มอร์แกน กิลลอรี่)
(กรมตำรวจแอลเอ)
(กรมตำรวจลอสแอนเจลิส)
(ผู้ต้องสงสัย)
(ลูกสาว)
(เหยื่อ)
หลับสบายไหม ผู้หมวด
- อยากให้ฉันโกหกเหรอ - ทำนองนั้น
หลับสบายสุดๆ หลับปุ๋ยอย่างกับเด็ก
อรุณสวัสดิ์ คุณสายสืบ
- อรุณสวัสดิ์ - ผู้หมวดนอนมาเต็มอิ่ม
ผมไม่ได้ถาม และไม่ เธอนอนไม่อิ่ม
เมสันระบุว่าแอนโทนี่ อคอสตาเสียชีวิต ประมาณบ่ายสามถึงห้าโมง
การยืนยันเรื่องปืนลูกซองล่ะ
มันคืออาวุธในการฆาตกรรม
ญาติสนิทเหรอ
ผู้ต้องสงสัยหลัก ภรรยา ลิเน็ตต์ อคอสตา หายตัวไป
พวกเขามีลูกสาวหนึ่งคน เล็ตตี้ เรียนอยู่ที่ซานตาครูซ
น่าจะกำลังมาที่นี่แล้ว
คุณแจ้งข่าวเธอเหรอ
แล้วเราจะตามหาภรรยากันยังไง
ญาติสนิทอีกคนมีแค่น้องสาว โซเฟีย เบลลิเออร์
ใครเขียนเนี่ย
นี่ ใครเขียนนี่
ใครแก้กระดานเรา
ผู้ชายคนนึงตาย ผู้ต้องสงสัยหลักหายตัวไป
นี่ไม่ใช่เรื่องล้อเล่นนะ
แดฟนี ผมอยากรู้ว่าฝีมือใคร
แม่
ไม่ เราไม่ต้องการนิตยสารเกี่ยวกับปราสาท
เอาไปเก็บซะ
- อ๊ะๆ - ก็แค่ลิปมัน
รู้ไหม แม่ดูสารคดีเมื่อคืนก่อน
เราใช้ขี้ผึ้งทำลิปมันเองได้
เหมือนตอนที่ทำผงซักฟอกเองแล้วผื่นขึ้นน่ะเหรอ
นั่นอาจเป็นโรคปากและเท้าเปื่อยก็ได้ เราไม่รู้
ทำตัวให้เหมือนน้องหน่อยไม่ได้เหรอ
ที่จะกินยาดับกลิ่นเต่าอะนะ
ดูสิว่าน้องมีความสุขแค่ไหน
โอเค ทั้งหมดเป็นเงินหนึ่ง…
ทั้งหมด 168.47
ทั้งหมด 173.81 ดอลลาร์ แต่ทายได้ดี
ไม่ 168.47 ต่างหาก
- โทษนะคะ แต่ยอดคือหนึ่งร้อย… - คุณอาจลืมสแกนคูปอง
ผงซักฟอก 7.87 ลดไป 30 เปอร์เซ็นต์ ก็คือ 2.36 เหลือ 5.51
สตรอว์เบอร์รี่ลด 15 เปอร์เซ็นต์ เท่ากับ 84 เซ็นต์
และใช้ได้สูงสุดสองครั้ง คุณสแกนมันได้สองครั้งเลย
โอเค น้ำมันคาโนลา 7.88 ลดไป 35 เปอร์เซ็นต์ เหลือ 5.13
โอเค ฉันกังวลเรื่องนี้นะ เพราะฉันเคยมีปากเสียงมานิดหน่อย
กับพวกกรุ๊ปปอน แต่ฉันขอโทษ
- คูปองน่าจะไม่มีปัญหา - ฉันสแกนไปแล้ว
งั้นก็เกินมา 3.12
แฮมหมดอายุพรุ่งนี้ เราต้องได้ส่วนลด 40 เปอร์เซ็นต์
เท่ากับ 6.15 ดอลลาร์
ถูกแล้ว ทั้งหมดเป็นเงิน 168.47
ราคา 4.99 บวกภาษีเป็น 5.34
ยอด 173.81 ลบ 5.34 เท่ากับ 168.47
ขอบคุณค่ะ
นั่นใครวะ
(แวลลีย์)
เมื่อไหร่เราจะได้รถคืน
รู้ไหมว่าคาร์บูเรเตอร์ราคาเท่าไหร่
ราคา 395.95 ดอลลาร์
ทีนี้บวกภาษีเข้าไป
- ก็ 420.89 - บวกค่าแรง
- ผมไม่รู้ว่าค่าแรงเท่าไหร่ - ไม่มีใครรู้หรอก
เลิกอวดได้แล้ว ทั้งคู่เลย
แม่จ่ายเงินซื้อของชำเหมือนคนปกติได้นะ
- ไม่เห็นต้องเล่นใหญ่ - แม่ไม่ได้ตั้งใจ
แม่ก็แค่เห็นตัวเลขแล้วอดไม่ได้
เราลงป้ายนี้
โชเฟอร์คะ เปิดทางลาดคนพิการให้หน่อยได้ไหม
ขอให้เขาเปิดทางลาดคนพิการที
- ไม่ แม่ - โชเฟอร์
ช่วยเก็บหน่อย
เรามีตัวเลือกเยอะมาก แม่รู้จ้ะ
- อุ๊ย - เจอกันข้างในนะ โคลอี้
ไม่ต้องเสนอตัวว่าจะช่วยหรอก
ผมช่วยเอง
ไม่เป็นไรเฮนรี่ ฉันไหวค่ะ
ขอบคุณค่ะ
มาเลย
อย่าทำร่างแก่ๆ ของคุณพังนะ
ฉันเสียพี่เลี้ยงเด็กไปตอนนี้ไม่ได้
ซึ้งใจในความห่วงใยของคุณจริงๆ
ลูโด้ติดต่อมาบ้างไหม
เราคุยกันทุกวัน เฮนรี่ เราเป็นพ่อแม่ร่วมกัน
เราไม่ได้เป็นศัตรูกัน แค่ไม่ได้อยู่ด้วยกันแล้ว
เขาเคยถามถึงผมบ้างไหม
ตลอดเวลา
เขาบอกว่าการเสียคุณไปทำใจยากสุด
เป็นแบบนี้น่ะดีแล้ว คุณก็รู้
- ลูโด้เอาฉันไม่อยู่หรอก - น้อยคนจะเอาอยู่
มอร์แกน กิลลอรี่ ผมสายสืบคาราเดค
นี่สายสืบออซดิล เราอยากให้คุณไปที่โรงพัก
บางครั้งเสียงเพลงมันก็พาไปน่ะ
การเข้าไปยุ่มย่ามกับคดีอาญา เป็นอาชญากรรมที่ร้ายแรงนะ
ขัดขวางกระบวนการยุติธรรมก็ด้วย
ฉันไม่ได้ยุ่มย่ามนะ ฉันเห็นปัญหาและพยายามแก้ไขมัน
- คุณพยายามจะช่วยเราเหรอ - เปล่า
ฉันไม่ได้สนคุณ ฉันแค่อยากนอนหลับ
ฉันเป็นโรคต้องทำอะไรๆ ให้มันถูกต้อง
ถ้าฉันเห็นอะไรผิดพลาด ฉันต้องแก้ไขมัน
ไม่งั้นฉันจะคิดหมกมุ่นจนนอนไม่หลับ
ฉันทำแค่นั้นเอง แก้ปัญหาของคุณ
แค่นี้ก็จะจับฉันเหรอ ได้ เอาเลย
จัดให้
คุณเห็นความผิดพลาดอะไร
โอเค คุณมีศพหนึ่งศพ
ฉันเดาว่าคุณคิดว่าผู้หญิงคนนี้ฆ่าสามีตัวเอง แต่มันเป็นไปไม่ได้
ดูห้องนี้นะ
ดูโซฟาตัวนี้
หมอนอิงพวกนี้จัดวางห่างกันเท่าๆ กัน และวางสลับสีกัน
ดูชั้นวางของนี่นะ
ของพวกนี้มีขนาดที่เหมาะสม
แม้แต่การเลือกวัสดุยังมีความสอดคล้องกัน
บ้านหลังนี้ไร้ที่ติ เจ้าของบ้านบ้าความเรียบร้อย
ยกเว้น…
ม่านทั้งหมดนี้มัดไว้ด้วยเชือกผูกผ้าม่าน
ยกเว้นผืนเดียวด้วยเหตุผลบางอย่าง
แปลกใช่ไหมล่ะ
คุณจะบอกฉันว่าผู้หญิงคนนี้
ที่จัดวางหมอนอิงอย่างพิถีพิถัน
ไม่สนผ้าม่านของเธอเหรอ
แสดงว่าเชือกผูกม่านต้องถูกเอาไปใช้ทำอย่างอื่น
ดูสิ มีเส้นขนติดอยู่ที่ขาเก้าอี้
มีคนเอาเทปไปติดขาเก้าอี้ แล้วดึงมันออก
กาวยังติดอยู่และดักจับชิ้นส่วนเล็กๆ
ตัวอย่างอยู่ที่แล็บ เราไม่เจอเทปในที่เกิดเหตุ
นั่นแปลว่ามีคนโดนมัดไว้ด้วยเชือกผูกผ้าม่าน
และถูกพันเทปรอบข้อเท้ายึดไว้กับขาเก้าอี้
และเพราะไม่มีร่องรอยบนข้อมือของเหยื่อ
แปลว่าไม่ใช่เขาที่โดนมัด
ซึ่งหมายความว่ามีบุคคลที่สาม
เรามีลิเน็ตต์ที่ถูกมัดไว้กับเก้าอี้ เหยื่ออยู่บนพื้น
และไอ้โรคจิตคลั่งการผูกมัดที่ไหนก็ไม่รู้
ที่ลักพาตัวหรือฆ่าลิเน็ตต์ไปแล้ว
คนนั้นแหละที่คุณต้องตามหา
สรุป พวกคุณคิดผิด และฉันแก้ไขให้
อย่าทำให้เป็นเรื่องใหญ่กันเลยนะ
คุณต้องตามหาผู้ต้องสงสัย
ฉันต้องทอดแฮมใกล้หมดอายุก่อนพรุ่งนี้
- เพราะงั้นขอตัวนะ - นั่งลง
มารอผลแล็บกัน
สำหรับตอนนี้ นี่เป็นแค่การคาดเดา
ได้คลิปจากกล้องวงจรปิดแล้ว
เห็นผู้หญิงคนนึงเข้าไปในบ้าน ตอนเกิดเหตุฆาตกรรม
บุคคลที่สาม
ออซ พาคุณกิลลอรี่ไปที่ห้องขังที
- อะไรนะ - เราต้องเช็กว่ามันเป็นเรื่องจริง
ถ้าทุกอย่างเป็นเรื่องจริง คุณก็ไม่ต้องกังวลอะไร
- เออ ฉันยืนเองเป็น - คุณผู้หญิง…
ขอบคุณ
ฉันแค่แก้ปัญหาให้พวกคุณนะ
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
คุณเปิดเอกสารคดีให้พลเมืองดูตั้งแต่เมื่อไหร่
คนที่อาจเป็นผู้ต้องสงสัยเนี่ยนะ
คุณปฏิเสธสิ่งที่เธอพูดได้สักข้อไหมล่ะ
ไม่ได้
เราต้องแน่ใจเพราะถ้าเธอพูดถูก…
แปลว่าตอนนี้เรากำลังสืบสวนคดีฆาตกรรม ที่ทำแบบหยาบๆ และไม่มีเบาะแส
และที่แย่ไปว่านั้น…
เรามีเหยื่อรายที่สอง
คุณขา
หวัดดี
นี่คือภาพจากบ้านอคอสตา ช่วงเวลาที่เกิดเหตุฆาตกรรมโดยประมาณ
เธอเป็นใคร
ลิชกา จาง
เมื่อสองสามเดือนก่อน เธอยื่นฟ้องคดีแพ่ง
เอาผิดลูกความคนนึงของลิเน็ตต์ อคอสตา
อคอสตาชนะคดี ดูเหมือนว่าจางจะไม่พอใจ
เธอเริ่มส่งอีเมลไปข่มขู่อคอสตา
คุณจาง เมื่อสามเดือนก่อน คุณฟ้องร้องไบรอัน ไดมอน
เจ้านายของคุณที่สเปเชียลเทคโนโลยีส์
เขาคุกคามฉันอยู่หลายเดือน
ฉันปฏิเสธเขาจนไม่รู้จะปฏิเสธยังไงแล้ว
มีอยู่คืนนึง เขาเลยขังฉันไว้ในห้องทำงานเขา และข่มขืนฉัน
ฉันไปแจ้งความ คุณคงมีข้อมูลนี้ในเอกสารแล้ว
หลักฐานไม่เพียงพอ
ยื่นฟ้องอาญาไม่ได้ ฉันเลยฟ้องแพ่งเขา
และคุณแพ้
คุณเลยส่งอีเมลข่มขู่ไปให้ลิเน็ตต์ อคอสตาใช่ไหม
ฉันก็แค่สงสัยว่าทำไมลิเน็ตต์ อคอสตา
ถึงเลือกที่จะสมคบกัน ก่อความทุกข์ให้ผู้หญิงอย่างฉัน
คุณโกรธคุณนายอคอสตาใช่ไหม
แน่นอน
ทั้งๆ ที่ไดมอนเป็นคนข่มขืนคุณ
ฉันก็โกรธเขาเหมือนกัน
แต่ตำรวจทำให้ฉันผิดหวังในเรื่องนั้น
เมื่อวานคุณไปทำอะไรที่บ้านอคอสตา
เมื่อวานฉันไม่ได้ไปบ้านเธอ
คุณอยู่ในกล้องวงจรปิดนะ
และหลังจากคุณไปถึง 30 นาที แอนโทนี่ อคอสตาก็เสียชีวิต
เป็นไปไม่ได้
ไม่ ไม่ เมื่อวานฉันไม่ได้ไปที่นั่น
ฉันอยู่บ้าน ทำงานทั้งวัน
มีใครยืนยันได้ไหม
ไม่มี
คุณรอดแล้ว แค่ต้องเซ็นเอกสารแล้วก็กลับบ้านได้
เธออ้างว่าไม่รู้ว่าลิเน็ตต์อยู่ที่ไหน
แต่จางไม่มีพยาน
เธออยู่ในที่เกิดเหตุและเธอมีแรงจูงใจ
ทันทีที่เราจับกุมเธอ เราจะกดดันเธอให้บอกที่อยู่ของลิเน็ตต์
- เริ่มเขียนรายงานได้เลย - ใช่
วันที่บนตราเวลาในคลิปวิดีโอผิด
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับคุณแล้ว
เยี่ยม
เดี๋ยวนะ คุณพูดเรื่องอะไรน่ะ
คลิปนั่นไม่ใช่ของเมื่อวาน
ดูต้นไม้สิ
ลมพัดจากทิศใต้ไปทิศเหนือ
ลมในลุ่มน้ำแอลเอพัดมาจากทิศใต้ในฤดูร้อน
โดยเฉพาะกลางเดือนกรกฎาคมถึงกันยายน
แล้วพอปลายฤดูใบไม้ร่วง
ลมจะเปลี่ยนเป็นพัดมาจากทิศเหนือ และจะแรงสูงสุดในเดือนมกราคม
คลิปนั้นต้องเป็นของหลายเดือนก่อนแน่ๆ
รู้ได้ยังไงว่าลมพัดไปทางไหน
คุณได้ดูคลิปของคุณไหมเนี่ย
ในภาพมีโบสถ์
โบสถ์หันหน้าทิศตะวันออก
โอเค ประมาณศตวรรษที่แปด
นักบวชเริ่มกำหนด ให้โบสถ์หันหน้าไปทางทิศตะวันออก
พวกเขาบอกว่าอ้างอิงจากการออกแบบ ของวิหารศักดิ์สิทธิ์ในเยรูซาเลม
แต่ก็เป็นไปได้ด้วยว่า พวกเขาอยากให้พระอาทิตย์ขึ้นด้านหลังพวกเขา
เพื่อให้พวกเขาดูเหมือนพระเจ้า และน่าประทับใจมากขึ้น
แต่นั่นไม่ใช่เรื่องที่เราต้องคุยกันตอนนี้
โบสถ์หันหน้าไปทางทิศตะวันออกทุกที่เหรอ
แล้วลมเปลี่ยนทิศทางไม่ได้เหรอ
โบสถ์ที่สร้างที่นี่ช่วงปี 1800 เป็นแบบนั้น สรุปว่าใช่
(โบสถ์คาทอลิกในศตวรรษที่ 18)
และเมื่อวาน ลมพัดมาจากทิศเหนือแน่นอน
(รับซ่อมแซมเสื้อผ้า)
เธอพูดถูก ทั้งสองเรื่อง
มีคนดัดแปลงคลิปวิดีโอ
เจอกันนะ
จะบ้าตาย
เดี๋ยว
คุณทำแบบนั้นได้ยังไง
ก็อย่างที่บอก ฉันไม่ค่อยได้นอน ดูสารคดีเยอะ
นั่นอธิบายเรื่องนี้ไม่ได้เลยสักนิด
ไอคิวฉันยังสูงถึง 160 ด้วย มันก็เลยอาจจะเกี่ยวบ้างอะไรบ้าง
แต่คนเราเรียนรู้จากสารคดีดีๆ ได้เยอะนะ
แล้วคุณจะอึ้ง
เป็นเพราะไอคิวสูง เข้าใจเนอะ ฉันไปได้รึยัง
ฉันรู้จักคนที่ฉลาดมากๆ หลายคน แต่พวกเขาไม่เหมือนคุณ
ศัพท์เทคนิคเรียกว่าศักยภาพทางปัญญาสูง
หมายความว่าคุณมี ความสามารถในการเรียนรู้ขั้นสูง
ความสร้างสรรค์ทางสติปัญญา การจำเป็นภาพ อะไรแบบนั้น
แต่ไม่รู้สิ ฉันก็เป็นแบบนี้มาตลอด
มันคือพรสวรรค์งั้นเหรอ
ไม่ ไม่ใช่พรสวรรค์
ฉันหมกมุ่นกับทุกปัญหาเล็กน้อยที่ฉันเจอ
จิตใจฉันสับสนวุ่นวายตลอดเวลา
ซึ่งทำให้มันเป็นไปไม่ได้ที่จะรักษางานไว้ หรือความสัมพันธ์
หรือบทสนทนา
ไม่ใช่พรสวรรค์
มอร์แกน
ลูโด้ มาทำอะไรที่นี่
เอลเลียตโทรหาผม บอกว่าคุณโดนตำรวจจับอีกแล้ว
ตามหลักแล้ว คราวนี้ฉันไม่ได้โดนตำรวจจับ
เยี่ยมเลย ค่อยโล่งอกหน่อย
- ใครดูแลลูกเราอยู่เนี่ย - นี่
ไปคุยกันที่อื่น
ก็อยากแหละ แต่คุณยืนขวางทางอยู่
- มองหน้าเขาทำไม - อย่ามองหน้าผมเลย
- พาเธอไปซะ - เขาจะไม่พาฉันไปไหนทั้งนั้น
เขาเป็นครูสอนขับรถ
ตอนนี้เรื่องนั้นไม่เกี่ยวเลยนะ
เกี่ยว ถ้าคุณขับรถสำหรับการฝึกขับมา
- ซึ่งฉันจะไม่โดนจับ… - ผมไม่สน
จะเอาตะกร้อครอบปากเธอเองหรือให้ผมทำ
คุณไม่ควรพูดแบบนั้นเลย
- เมื่อกี้พูดว่า… อย่ามาโดนตัวฉันนะ - โอเค มอร์แกน…
- มอร์แกน อย่า… - โอเค ไม่เป็นไร ฉันจะไม่…
- เธอมี… - เฮ้ย
ปล่อยฉันนะ
- สนุกเสมอที่ได้เจอคุณ มอร์แกน - อย่ามา
นี่ ต้องใช้เวลาอีกนานแค่ไหน
รู้ไหมว่าสมัยนี้ค่าจ้างเลี้ยงเด็กแพงแค่ไหน
เดี๋ยวนะ คุณจ่ายเงินให้เฮนรี่ด้วยเหรอ
เปล่า นางไม่จำเป็นต้องรู้เรื่องนั้น
แต่เฮนรี่คิดถึงคุณนะ
(ไปสถานียูเนียนตะวันออก)
(ข้อมูลรถไฟ)
เล็ตตี้ อคอสตา ผมสายสืบคาราเดค เราคุยกันทางโทรศัพท์
ผมรับหน้าที่สืบสวนการเสียชีวิตของพ่อคุณ
ผมเสียใจด้วยจริงๆ
แม่ฉันก็ตายแล้วเหมือนกันใช่ไหมคะ
ผมไม่รู้
แต่ผมเชื่อว่าเธออยู่ที่ไหนสักแห่ง และยังมีชีวิตอยู่
และผมจะไม่หยุดตามหาจนกว่าจะเจอเธอ
แต่คุณต้องช่วยผม เล็ตตี้
ยิ่งคุณบอกผมมากเท่าไหร่ เราก็จะยิ่งดำเนินการได้เร็วขึ้น
แม่กำลังมีปัญหา
แม่มีเพื่อนร่วมงานคนนึง
เธอฆ่าตัวตาย
ฉันคิดว่าแม่รู้สึกผิดเรื่องนี้
- เพื่อนร่วมงานคนนี้เป็นใคร - ฉันไม่รู้
แต่เธอเขียนจดหมายถึงแม่ฉบับนึง เมื่อสองสามอาทิตย์ก่อน แล้วหลังจากนั้น
แม่ก็เริ่มดิ่ง
จดหมายเขียนว่าอะไร
แม่ไม่ยอมบอกฉัน
แต่มันทำให้แม่ตกใจมาก
ตอนนั้นแหละที่เรื่องทั้งหมดนี้เริ่มต้นจริงๆ
รู้ไหมว่าแม่คุณ น่าจะเก็บจดหมายแบบนั้นไว้ที่ไหน เล็ตตี้
ถ้าไม่ได้อยู่ที่บ้าน ก็น่าจะอยู่ที่ที่ทำงานแม่
และคุณไม่รู้ว่าใครส่งมา
รู้แค่ชื่อแรก เธอชื่อ…
ซาราห์
เพราะมันเป็นหลักฐานสำคัญในคดีฆาตกรรม
ฉันเข้าใจ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ไม่มีประโยชน์
ลิเน็ตต์ อคอสตาเป็นทนายจำเลย
ไม่มีทางที่เราจะได้หมายค้น ไปค้นสำนักกฎหมายของเธอ
เพราะการพูดถึงจดหมาย จากคนชื่อซาราห์ขึ้นมาลอยๆ หรอก
ผมจะไปที่สำนักงานของพวกเขา และขอให้พวกเขาเห็นใจ
ฉันว่าเราไม่มีโอกาสเลย
เหมือนกัน แต่เราต้องลองทุกอย่างใช่ไหมล่ะ
ผู้หญิงคนนึงหายไป และเราจนตรอกแล้ว
พามอร์แกน กิลลอรี่ไปด้วยนะ
ถ้าไม่ใช่เพราะเธอ เราคงมืดแปดด้าน
เราคงยังคิดว่าลิเน็ตต์เป็นผู้ต้องสงสัยหลัก
จะให้เธอไปทำอะไร
แบบเดียวกับที่เธอทำอยู่ สังเกตเห็นสิ่งที่สายสืบของฉันพลาดไป
เอาจริงนะ ฉันก็พลาดไปเหมือนกัน
- ฟังนะ… - นี่ไม่ใช่การโต้วาทีนะ อดัม
ดูเหมือนฉันจะต้องติดอยู่ที่นี่นานกว่าที่คิด
บอกเขาแล้วกันว่าฉันรักเขา และจะรีบกลับบ้านให้เร็วที่สุด โอเคนะ
ขอบคุณ เฮนรี่ แล้วฉันจะตอบแทนให้นะ
นี่ เล็ตตี้ ฉันเสียใจด้วยจริงๆ กับทุกอย่างที่เกิดขึ้น
ขอบคุณค่ะ
โทษนะคะ คุณเป็นใคร
ฉัน…
เรื่องมันยาวน่ะ ฉันได้เห็นเอกสารคุณ
- พวกเขาหาแม่คุณเจอแน่ - แน่ใจไม่ได้หรอก
โทษที ใครๆ ก็เอาแต่พูดแบบเดียวกันน่ะ
"อย่าหมดหวัง"
พ่อฉันตายแล้ว แล้วนี่แม่ฉันก็หายตัวไป
ฉันควรทำยังไงเหรอ
นั่นสิ
มีรูปแม่คุณไหม
รูปนี้แม่เพิ่งส่งมาให้ฉันเมื่อสองวันก่อน
โห เธอสวยนะ
มันเป็นรูปแม่รูปสุดท้ายที่ฉันมี
รู้ไหม สิ่งที่ช่วยฉันได้มากคือ การคิดถึงเหตุการณ์เล็กๆ น้อยๆ
คิดถึงเสียงหัวเราะของแม่คุณ
คิดถึงอาหารที่เธอชอบกิน
คุณจะต้องเปลี่ยนทิศทางความคิดคุณ เวลาคุณคิดถึงเธอ
ไม่งั้นคุณได้เป็นบ้าแน่ระหว่างรอ
คนที่คุณรักเคยหายไปเหรอ
ใช่ เคย นานแล้วละ
คุณอคอสตา พวกเขาพร้อมพบคุณแล้ว
นี่ คุณหาคนของคุณเจอไหม
ไม่
เสียใจด้วยนะคะ
ขอบคุณ
ตามที่ฉันเห็นนะ เรามีทั้งการยุ่งเหยิงกับพยานหลักฐาน
ทำร้ายเจ้าหน้าที่ ทำร้ายร่างกาย
ต่อให้เราลดโทษเป็นความผิดลหุโทษ
คุณก็ยังต้องติดคุกอย่างน้อยหกเดือน และโดนปรับ 1,000
คุณคิดจริงๆ เหรอว่าแบบนี้จะได้ผล
คุณจะทำไม ข่มขู่ฉันให้ช่วยคุณเหรอ
ถ้าคุณอยากให้ฉันช่วยก็ควรขอฉันดีๆ
ผู้หญิงคนนึงหายตัวไป
ได้โปรดช่วยเราตามหาเธอที
ได้เลย
นี่คือสิ่งที่เรารู้ แอนโทนี่ อคอสตาเสียชีวิตเมื่อวานตอนบ่าย
แต่มีคนเห็นลิเน็ตต์ครั้งสุดท้ายเมื่อสองวันก่อน ที่สำนักกฎหมายของเธอ
โอเค แต่ฉันอยากรู้ว่าใครทำกระดานคดีอันนี้
เพราะมันละเอียดมากนะเนี่ย
อีกอย่างฉันโดนร้านฮ็อบบี้ล็อบบี้แบน
ลูกสาวของพวกเขา ชื่อเล็ตตี้ เชื่อว่าลูกความคนนึงของลิเน็ตต์
ระบุชื่อไว้แค่ซาราห์
เขียนจดหมายที่ทำให้พ่อแม่ของเธอเครียดมาก
เราจะคุยกับสำนักกฎหมาย แต่ต้องหลังสอบถามน้องสาวลิเน็ตต์แล้ว…
เพราะเธอเป็นคนสุดท้ายที่คุยกับลิเน็ตต์
ซึ่งฉันรู้จากการดูกระดานคดีนี้
อีกอย่างนะ ฉันเพิ่งคิดออกว่าสุภาพบุรุษ ที่นั่งอยู่มุมห้อง เขานี่แหละ
เขาเป็นคนทำกระดานคดี
ทำไมยังไม่ขยับกันอีก
โอเค พูดให้เข้าใจตรงกันนะ
คุณจะไม่พูดอะไรทั้งนั้น คุณจะไม่แตะต้องอะไรทั้งนั้น
และคุณจะไม่ทำอะไรทั้งนั้น
ได้ ได้ ฉันน่าจะพกอาวุธไว้นะ เผื่อเกิดอะไรขึ้น
ผมจริงจังนะ ห้ามทำอะไรทั้งนั้น
เธอนอนห้องน้าได้นะ น้าจะนอนบนโซฟาเอง
โซเฟีย พี่สาวคุณได้พูดถึงใครในแวดวงอาชีพเธอ
ที่อาจเสียชีวิตเพราะฆ่าตัวตาย เมื่อไม่นานมานี้ไหม คนชื่อซาราห์น่ะ
ไม่คุ้นเลยค่ะ
เธอเขียนจดหมายถึงลิเน็ตต์ฉบับนึง เราเชื่อว่ามีบางอย่างในนั้นที่ทำให้เธอเครียด
ขอโทษนะคะ วางนั่นลงได้ไหมคะ มันอาจแตกได้
เธอไม่ได้พูดอะไรเลยเหรอ
อาจเข้าใจมุมของซาราห์นะ
สมัยนี้ใครๆ ก็ชื่อซาราห์ แต่
มีคนเขียนจดหมายหาพี่ฉัน จากนั้นเธอก็หายตัวไป
เธอน่าจะพูดอะไรบ้างนะ
ฉันไม่มีพี่สาวหรอกนะ แต่คุณเข้าใจแหละ
ขอโทษนะคะ เธอเป็นใคร
เธอเป็นที่ปรึกษาของเรา
คุณคุยกับพี่สาวคุณครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่ครับ
สองวันก่อนค่ะ เธอโทรมาอวยพร ให้ฉันโชคดีในการนำเสนองาน
คุณเป็นนักชีววิทยาเหรอคะ
ใช่ค่ะ ฉันมีสอบปริญญาเอก…
ต่อหน้าเพื่อนๆ ฉันเครียด และเธอช่วยให้ฉันสงบลง
คุณอ่านนั่นได้จากตรงนั้นเลยเหรอ
ฉันอ่านแค่ครึ่งเดียวเอง ชีววิทยามันน่าเบื่อน่ะ
เมื่อวานนี้คุณอยู่ที่นั่นเหรอ
- นำเสนองานอยู่… - มอร์แกน
- ช่วงบ่ายสามถึงห้าโมง - พอได้แล้ว
ฉันแค่ถามถึงพยานที่อยู่ของเธอ
ให้ตายสิ คุณคงคิดว่าเขาไม่เคยทำแบบนี้มาก่อน
ถ้าคุณหุบปากไม่ได้ ก็ช่วยแสดงความเห็นอกเห็นใจพยานของเราด้วย
โดยเฉพาะคนในครอบครัวเหยื่อที่กำลังโศกเศร้า
คุณว่าเรื่องซาราห์มันไม่แปลกๆ เหรอ
คุณตายวันนี้ ฉันเอาไปเล่าให้คนอื่นฟัง
และฉันเพิ่งรู้จักคุณได้สี่ชั่วโมงเองนะ
เราต้องเอาจดหมายฉบับนั้นมาให้ได้
ใช่ ถูกต้อง ลุยกันเลย
เราจะขอเอเมอรี่ วอล์กเกอร์ ค้นห้องทำงานของอคอสตา
คุณจะรอในรถ
ถ้าฉันนั่งเบาะหลัง เขาจะขังฉันไว้ในรถใช่ไหม
ก็เป็นไปได้
ฉันมาทำอะไรที่นี่กันแน่ อยากให้ช่วยรึเปล่าเนี่ย
ไม่เลย ไม่อยาก
ผมว่าผมพูดชัดเจนมากแล้วนะ ผมคิดว่าความคิดทั้งหมดนี้มันบ้องตื้น
และผมภาวนาให้คุณถอนตัวและ…
และเดินหนีไป
โอเค มายืนยันที่อยู่น้องสาวกัน
ไปมหาวิทยาลัย คุยกับเพื่อนร่วมงานเธอ
ผมจะคุยกับเอเมอรี่ วอล์กเกอร์เอง
แล้วเธอล่ะ
ไม่ใช่ปัญหาของเราแล้ว
สายสืบคาราเดค
ผมเองอยากก็ช่วยคุณสืบสวนทุกวิธีที่เป็นไปได้นะ
แต่คุณก็คงเข้าใจ ผมก็ต้องทำหน้าที่ เป็นตัวแทนผลประโยชน์ของสำนักกฎหมายของผม
แต่ชีวิตของหุ้นส่วนคุณอาจตกอยู่ในอันตรายนะ
และถ้าคุณกลับมาพร้อมหมายค้น ผมก็ยินดีทำตาม
- หวัดดี เพื่อนร่วมห้องน้ำ - พระเจ้า
มาทำอะไรในนี้
ฉันคิดว่าคงได้เจอคุณในนี้หลังคุยกับเขา
คิดว่าฉันไม่สังเกตเหรอ ว่าคุณล้างมือแบบย้ำคิดย้ำทำ
เหมือนพวกคลั่งความสะอาด
- รู้ใช่ไหมว่าควรไปหาหมอ - คุณมาที่นี่ไม่ได้
ฉันรู้
คิดเอาละกันว่าห้องน้ำชายเป็นยังไง สำหรับคนที่สังเกตเห็นทุกรายละเอียดยิบย่อย
ใจเย็น เจอจดหมายของซาราห์แล้ว
อะไรนะ เจอได้ไง
ฉันแอบเข้าไปในห้องทำงานเธอแล้วเอามา
(19 - วันครบรอบ - เมษายน 2023)
อ่านจดหมายสิ ซาราห์ แอทคินสัน เคยเป็นผู้ช่วยทนายคดีไบรอัน ไดมอน
แล้วรู้อะไรไหม ไบรอัน ไดมอนก็ข่มขืนเธอเหมือนกัน
ทุกอย่างอยู่ในนั้น รูปแบบเดียวกับก่อนหน้านี้
เธอขอร้องอคอสตาให้จัดการลูกความของเธอ
ฉันคิดว่าลิเน็ตต์ อคอสตาที่มีวิกฤตด้านจิตสำนึก
กำลังจะเล่นงานไดมอน เขาเลยทำอะไรบางอย่าง
เรามีแรงจูงใจ เรามีอาชญากรต่อเนื่อง
ไปจับเขากันเถอะ
หยุด
คุณไม่รู้หรอกว่าคุณทำอะไรลงไป
ในนี้ไม่มีอะไรเลย
ผมรับจดหมายฉบับนี้ไว้ไม่ได้ ผมเก็บมันไว้ไม่ได้
คุณจะปล่อยเขาไปเพราะเรื่องทางเทคนิคเหรอ
ไม่ นี่ไม่ใช่เรื่องทางเทคนิค นี่คือกฎหมาย
หลักการที่ผมอุทิศทั้งชีวิตเพื่อปกป้องมัน
คุณพระ นึกว่าชีวิตฉันเศร้าแล้วนะ
ชีวิตคุณเศร้าจริงๆ
มีรถเข็นจากร้านขายของชำตั้งสามร้าน อยู่ในสนามบ้านคุณ
ฉันคงไม่ต้องไปหลายร้านหรอก
ถ้าที่ล็อกล้อของเซฟเวย์มันไม่ได้ประหลาด
นี่คือกฎหมาย ในนี้ไม่มีอะไรเลยจริงๆ
ที่ยืนยันว่าไบรอัน ไดมอนฆ่าใคร
และต่อให้มี รู้อะไรไหม เราใช้มันในศาลไม่ได้
เพราะถึงคุณจะคิดยังไง
แต่เราจะเที่ยวบุกเข้าไปในห้องทำงาน และจับคนตามอำเภอใจไม่ได้
มันไม่ถูกต้องตามกระบวนการทางกฎหมาย
ตอนนี้ อาชญากรรมเดียวที่ชัดเจน มีคุณเป็นผู้กระทำ
และผมด้วย ถ้าผมปล่อยให้คุณหนีไปได้
- แต่ถ้า… - หยุดพูด
โอเค เรื่องนี้ไม่เคยเกิดขึ้น
คุณจะเอาจดหมายนี่ไป
และเอาไปวางที่เดิมที่คุณเจอมันเป๊ะๆ
และถ้าคุณโดนจับได้ ผมจะจับกุมคุณด้วยตัวเอง
แล้วไงต่อ
แล้วเราจะไปคุยกับไบรอัน ไดมอนกัน
คุณไดมอน เมื่อสองสามเดือนก่อน คุณถูกลิชกา จางฟ้องร้อง
- และผมชนะ - ใช่
ที่จริงเธอเขียนจดหมายไปหาทนายของคุณว่า "เขาคุกคามฉันมาตลอดหกเดือน"…
นี่เป็นการสอบปากคำครั้งแรกของฉัน ต้องทำไงบ้าง
คุณไม่ต้องทำอะไรเลย
มันเหมือนการเล่นเป็นตำรวจดี ตำรวจเลวไหม
อยากให้ฉันเข้าไปคว่ำโต๊ะเลยไหม
ไม่
เธอแพ้คดี
คณะลูกขุนมองเห็นความจริง ลิชกา จางเป็นแค่พนักงานคนนึงที่มีความแค้น
คุณมีคนแบบนั้นรอบตัวเยอะนะ
เล่าความสัมพันธ์ของคุณ กับซาราห์ แอทคินสันหน่อย
จะได้เอาสมุดโทรศัพท์ฟาดเขากี่โมง
ไม่มีวัน
นี่ เป็นไงบ้าง
เตรียมรับมือพยานยืนยันที่อยู่ของเขากัน ขอข้อมูลวันที่เกิดเหตุฆาตกรรมด้วย
- กำลังจัดให้ - ดี
บอกแดฟนีด้วยว่าฉันเอาอมยิ้มนางมาอันนึง และฉันรู้สึกแย่
ผมไม่บอกให้หรอกนะ
ฉันได้ยินนาง และขอบคุณ
ผมนึกว่าผมมาที่นี่ เพื่อช่วยเรื่องที่ทนายของผมหายตัวไป
ไม่ใช่มาโต้แย้งข้อกล่าวหาเก่าอีกครั้ง
ข้อกล่าวหาของแอทคินสันไม่เก่านะ
ถ้ามีการตั้งข้อกล่าวหาผมใหม่ละก็ ผมยังไม่รู้เรื่องเลยนะ
- ว่าไง - มีข่าวร้าย
ไดมอนไม่อยู่ในเมืองนี้วันที่เกิดเหตุฆาตกรรม ไม่ได้อยู่ใกล้ๆ ด้วย
เขาอยู่ที่ฟอนทานา
แน่ใจเหรอ
แน่ใจ
ฟอนทานาเหรอ เคนทักกีแห่งแคลิฟอร์เนียเนี่ยนะ "ฟอนทักกี" เนี่ยนะ
เขาไปทำบ้าอะไรที่ฟอนทานา
ไม่สำคัญ เขาไม่ได้อยู่ที่นี่
ดูรองเท้าเขาสิ นั่นมันตะเข็บสไตล์อิตาเลียนที่เย็บด้วยมือนะ
ดูนาฬิกาเขาสิ
หมอนั่นต่อให้ตายก็ไม่ไปฟอนทานาหรอก
มีแค่สองเหตุผลที่คนเราจะไปฟอนทานา
หนึ่ง คุณอยากติดเชื้อตับอักเสบที่สวนน้ำ
สอง คุณต้องไปงานเลี้ยงสละโสด ของลูกพี่ลูกน้องคุณ
และนางไม่มีเงิน
ฉันมันเลว ฉันมันเจ้าชู้ ฉัน…
ผมคิดเหตุผลที่จะไปฟอนทานาออกอีกเป็นร้อยข้อ
โอเค ถามเขาสิ
บอกให้คาราเดคถามไดมอน ว่าเขาไปทำอะไรที่ฟอนทานา
ทนายของผม เพื่อนของผม หายตัวไป
ช่วยบอกผมทีว่าคุณไม่ได้พาผมมาที่นี่ เพื่อรื้อฟื้นความไม่พอใจที่ไม่คลุมเครือ
ของพนักงานโรคจิตของผม
เกิดอะไรขึ้น ผมต้องเจอเขาเดี๋ยวนี้
ฉันเข้าใจ
มาจัดการเรื่องนี้กันเดี๋ยวนี้เลย
ไร้ความสามารถ
บอกคาราเดคสิ
เราไม่ทำงานกันแบบนั้น
นี่
ถามเขาเรื่องฟอนทานาสิ
- นี่ - อะไรเนี่ย
อย่าพูดอะไรอีกนะ
คุณไดมอน ขอบคุณสำหรับเวลาค่ะ
อะไรนะ
ไม่
เลขาของเชสเตอร์ เอเมอรี่ สังเกตเห็นผู้หญิงคนนึงแต่งชุด
"พนักงานทำความสะอาดที่ยั่วยวนมาก"
เข้าไปในห้องทำงาน ของอคอสตาสองครั้งบ่ายวันนี้
เกิดอะไรขึ้น
คาราเดค
คาราเดค ไดมอนอยู่ที่ฟอนทานาในวันที่เกิดเหตุ ฆาตกรรม คุณต้องถามเขาว่าเพราะอะไร
หยุด มันจบแล้ว การทดลองงี่เง่าทั้งหมดนี้จบแล้ว
มันไม่สมเหตุสมผลเลย
เลิกทำเป็นว่าคุณจะไขคดีได้เถอะ มันจบแล้ว
จงดีใจเถอะที่คุณไม่ได้อยู่ในคุก
กลับสู่ชีวิตจริงของคุณได้แล้ว มอร์แกน ปล่อยให้มืออาชีพเขาจัดการเรื่องนี้กัน
รู้ไหมว่าบันไดทุกขั้น ในปราสาทยุคกลางวนไปทางทิศไหน
ตามเข็มนาฬิกา รู้ไหมทำไม
เพื่อให้ฟันคนที่ขึ้นบันไดมาได้ง่ายขึ้นเหรอ
ถูกเผง
แต่ถ้าเราถนัดซ้ายล่ะ
ก็นะ โลกนี้ไม่ได้สร้างมาเพื่อคนที่แตกต่างหรอก
เอามือถือออกไปจากโต๊ะด้วย
กินมื้อค่ำกับครอบครัวเหมือนคนทั่วไปหน่อยนะ
นี่
รู้ไหม โคลอี้กับเอลเลียต จะไปอยู่กับลูโด้เสาร์อาทิตย์นี้
แม่เลยคิดว่าเราไปสวนสาธารณะกัน เหมือนเมื่อก่อนได้นะ ไปกินไอศกรีมกัน
หนูไม่ได้หกขวบนะ
เป็นอะไร
หนูไม่เหมือนแม่กับเอลเลียต
เขาความจำดีเหมือนแม่ มี… มีสมองเหมือนแม่ สังเกตเห็นทุกอย่างเหมือนแม่
ลูกก็มีอะไรเหมือนแม่เหมือนกันนะ
ลูกมีความเป็นกบฏเหมือนแม่ ไม่ไว้ใจผู้มีอำนาจเหมือนแม่
- มีรสนิยมแฟชั่นดีเหมือนแม่ - หนูเหมือนแม่แค่เรื่องแย่ๆ
เอลเลียตกับโคลอี้เหมือนแม่ทุกอย่าง
เอาจริงนะ โคลอี้ยังเล็กมาก เรายังไม่รู้ว่าน้องจะเป็นยังไง
หนูไม่ได้พูดถึงเรื่องนั้น
ลูโด้รักลูกเหมือนลูกแท้ๆ นะ
ไม่เหมือนกันหรอก
ใช่ ลูกพูดถูก มันไม่เหมือนกัน
ลูกรัก พ่อของลูกรักลูกมากนะ
แหงละ เขาถึงทิ้งไป
ไม่จ้ะ มันซับซ้อนกว่านั้นมาก
ไม่เป็นไร ช่างเถอะ หนูจำเขาไม่ได้แล้วด้วยซ้ำ ใครสนล่ะ
- ถ้าเขาอยู่ที่นี่ได้… - หนูดีใจที่เขาไม่อยู่
หนูอยากอยู่คนเดียว
ก็ได้
เดี๋ยว เอลเลียต อย่าลืมโครงงานวิทยาศาสตร์นะ
เอวา กินโดนัทเป็นอาหารเช้าไม่ได้นะ
หม่ำๆ นะ ทำไมวันนี้ลูกดื้อจัง อ้ำๆ นะ
เอลเลียต
มีผู้ชายยืนอยู่ในสนามบ้านเรา
ทำไมถึงอยากให้ผมถามไดมอนเรื่องฟอนทานา
เข้ามาในบ้านสิ
อาหารบดนี่ต้องเข้าไปในร่างเด็กคนนี้
ไดมอนไม่ใช่คนแบบที่จะไปฟอนทานา
ที่สำคัญกว่านั้น เมื่อวานฉันสังเกตเห็นบางอย่าง ในอะพาร์ตเมนต์ของโซเฟีย
ของแต่งบ้านกระจุกกระจิกบนชั้นวางของของเธอ มีฝุ่นเขลอะ ยกเว้นชิ้นนึง
(ฟอนทานา เขตสงวน)
โซเฟียเพิ่งไปฟอนทานาไม่นานมานี้ ไดมอนก็เหมือนกัน
แล้วไง ใครๆ ก็ไปฟอนทานากัน
ทั้งคู่เลยเหรอ
ฉันคือเทพี โอ้…
สำคัญตรงไหน ทั้งคู่มีพยานยืนยันที่อยู่ ตอนเกิดเหตุฆาตกรรม
รับสิ
รับโทรศัพท์ด้วย เฮนรี่
วันนี้คุณจะยืมรถผมไม่ได้นะ
วันนี้ฉันไม่ได้จะยืมรถคุณ
ที่จริงวันนี้ฉันต้องยืมรถเขา แต่นั่นไม่ใช่ประเด็น
มานี่หน่อย
ดอกไม้ใช้เวลานานแค่ไหนกว่าจะตาย หลังจากคุณเอาไปส่ง
เหี่ยวเฉาแล้วแห้งตายน่ะ
ก็ขึ้นอยู่กับสองสามปัจจัย หลักๆ ก็ชนิดของดอกไม้
- รานังคิวลัส - สี่วัน อย่างน้อย
เฮนรี่
คุณเป็นคนดี และเป็นคนขายดอกไม้ที่เก่งมาก ไปกันเถอะ
อะไรนะ
ฉันจะอธิบายระหว่างทาง
ไปเร็ว หยิบคาร์ซีทมา
หยิบคาร์ซีท
ไดมอนกับโซเฟียเป็นชู้กัน
เขาพยายามจะหลอกใช้เธอเหมือนคนอื่นๆ แต่เธอดันร่วมมือกับเขา
(โกลโดเรียน เครื่องประดับชั้นดี)
เขาทำแบบนั้นเพื่ออยู่ใกล้ๆ ลิเน็ตต์
เพราะเขารู้ว่าเขามีความผิด และต้องการอำนาจต่อรอง
เปิดไซเรนได้ไหมครับ
- ไม่ได้เด็ดขาด - ได้สิ
อย่านะ แม่ ไม่ หยุด อย่าเปิดที่จุดรับส่งเด็ก
นี่ตำรวจแอลเอ เรามีประกาศเตือนทั่วพื้นที่ เกี่ยวกับเด็กสองคนที่น่ารักสุดๆ
เอาละ ทุกคน โชคดีนะคะ สู้ๆ ไอ้หมา
บายครับ รักแม่นะ
ทีนี้ไดมอนน่ะ เขารู้ว่าลิเน็ตต์เปลี่ยนใจ
เขารู้ว่าเขาจบเห่แล้ว เขาเข้าตาจนแล้ว
เขากับโซเฟียไปที่บ้านลิเน็ตต์เพื่อกดดันเธอ แต่… เซอร์ไพรส์
แอนโทนี่สามีเธอก็อยู่บ้านด้วย
ตอนนั้นแหละที่ทุกอย่างเกินควบคุมอย่างรวดเร็ว
ผมอยู่กับนักเรียนนะ
เยี่ยม จะได้สอนเธอติดตั้งคาร์ซีทไง ขอบคุณ ที่รัก
- เหมือนเดิม ปัญหาคือ… - ทั้งคู่มีพยานยืนยันที่อยู่
แต่ถ้าการฆาตกรรมไม่ได้เกิดขึ้น ตอนที่เราคิดว่าเกิดขึ้นล่ะ
โอเค
ไดมอนกับโซเฟียพยายามข่มขู่ลิเน็ตต์
แอนโทนี่ อคอสตา ผู้ที่รู้กันว่าสนับสนุน การแก้ไขรัฐธรรมนูญข้อที่สองเข้ามาเกี่ยวข้อง
กลายเป็นว่าเขาตัดสินใจได้ไม่ดีเท่าไหร่
และตอนนี้เราก็มีศพหนึ่งศพ
ซึ่งเป็นความฉิบหายอย่างหนัก เพราะเราจะทำยังไงกับลิเน็ตต์ดีล่ะ
แต่พวกเขาปกปิดเรื่องนี้ได้ยังไง
เวลาเสียชีวิตคือช่วงที่โซเฟียนำเสนองานนะ
เพื่อนร่วมงานทุกคนอยู่ที่นั่น
เล็ตตี้มีรูปสุดท้ายของแม่เธอที่ถ่ายเมื่อสามวันก่อน
ตอนนั้นดอกไม้พวกนี้ยังสดใหม่ มันควรจะยังเป็นสีชมพู
แต่มันตายแล้วในรูปถ่ายที่เกิดเหตุ
ไดมอนทำงานอะไร
เทคโนโลยีด้านความปลอดภัย
แล้วโซเฟียทำงานอะไร
เธอเป็นนักพฤกษศาสตร์
- รู้ไหมห้องนี้คืออะไร - อาอะ
ห้องเรือนกระจก
ใช่ ใช่ นี่คือการควบคุมสภาพอากาศสุดล้ำสมัย
ไดมอนเลยเปลี่ยนห้องนี้ทั้งห้อง เป็นตู้เย็นขนาดยักษ์
เขาแช่แข็งศพของอคอสตาไว้แล้วหนีไป
คืนนั้น เขาดัดแปลงคลิปวิดีโอ ใส่ร้ายลิชกา จาง
วันรุ่งขึ้น เขาเพิ่มอุณหภูมิห้องจากที่อื่น
ทำให้บ้านร้อนและทำให้เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ ประเมินเวลาเสียชีวิตผิดหมด
แล้วพวกเขาทำยังไงกับลิเน็ตต์
ถ้าพวกเขาจะฆ่าเธอ คงฆ่าที่นี่แล้ว
ฉลาดจริงๆ
โซเฟียอาจรู้สึกลำบากใจ
ยังไงก็พี่สาวเธอนี่เนอะ พวกเขาเลยจับเธอไป ใช่ไหม
เพื่อซื้อเวลา
แล้วพวกเขาพาเธอไปไหน
ถามไดมอนว่าเขาไปทำอะไรที่ฟอนทานา
เห็นไหม ฟอนทานาอยู่ไม่ไกลเท่าไหร่ มันต้องอยู่ค่อนข้างใกล้กัน
พวกเขาต้องไปที่นั่นแล้วกลับมาในคืนเดียวกัน
และไม่มีหลักฐานเอกสาร ไม่มีข้อกล่าวหาใดๆ สำหรับทั้งคู่ในพื้นที่นั้น
แปลว่าพวกเขาพาเธอไปที่ไหนสักแห่งที่ปลอดภัย ที่ของพวกเขาคนใดคนนึง
ที่ที่พวกเขานัดเจอกันเพื่อคบชู้
ที่ที่ห่างไกล…
แต่คุ้นเคย
ไม่เป็นไรนะ
ลิเน็ตต์ อคอสตาจะปลอดภัยเพราะคุณ
(มอร์แกน กิลลอรี่)
จดหมายเสนองานน่ะ
มาเป็นที่ปรึกษานะ ทำงานเต็มเวลา เราต้องการคุณ
ฉันไม่เหมาะกับงานนี้หรอก
แต่ขอบคุณ
ถ้าคุณเปลี่ยนใจ รู้นะว่าเจอฉันได้ที่ไหน
แม่
- เล็ตตี้ - แม่
เอวา แม่อยากคุยเรื่องพ่อของลูก
แม่ อย่า
ลูกน่าจะได้เห็นสีหน้าเขา ตอนแม่บอกเขาว่าแม่ท้อง
- หยุดเถอะ - เขาดีใจมาก
งั้นเขาทิ้งไปทำไม
เขาไม่ได้ทิ้ง เขา… เขาหายตัวไป
เกิดเรื่องบางอย่างขึ้นกับเขา
และตำรวจไม่เคยเชื่อแม่เลย
แต่แม่รู้ว่าเขาไม่มีทางทิ้งลูกแน่
เฮ้ย แต่เขาทิ้ง เขาหายไป
เขาหายไป 15 ปีแล้ว แม่ และการโกหกหนูก็ไม่ช่วยอะไรหรอก
ลูกรัก แม่ไม่ได้โกหกลูกนะ
แม่กำลังบอกลูกว่าเขาไม่มีทางทำแบบนั้นกับเรา
งั้นแม่ก็เลิกโกหกตัวเองเถอะ
ฉันขอเงินเพิ่ม เพิ่มจากที่คุณเสนอ 30 เปอร์เซ็นต์
ไม่ เพิ่ม 20 เปอร์เซ็นต์และค่าดูแลเด็ก คุณจัดการให้หน่อยแล้วกัน
แค่นั้นเหรอ
ถ้าฉันทำงานให้คุณ คุณต้องทำงานให้ฉันด้วย
ฉันอยากให้คุณตามหาใครคนนึง
เขาชื่อโรมัน ซินเคียร่า
และเขาหายตัวไปเมื่อ 15 ปีก่อน
ตำรวจบอกว่าเขาแค่ออกจากเมืองไป แต่ฉันรู้ว่าเขาไม่ได้ออก
ฉันเลย… อยากให้ช่วย
ได้โปรด… ช่วยฉันตามหาเขาที
ตกลงตามนั้น
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล